Hỡi người thục nữ kia ơi
咳𠊛淑女箕㗒
Muốn nghe lại đây anh kể bài ngược đời cho mà nghe
㦖𦖑徠低英計排逆𠁀朱𦓡𦖑
Ốc lồi cắn cổ vịt le
𧎜𡋃哏咕𩿠𪅆
Cỏ non lại cắn cho què mõm trâu
𦹵𡽫徠哏朱瘸𡂅𤛠
Gà con quắp cổ diều hâu
𪃿𡥵𣌵咕鷂䳧
Cá rô chết cóng để nuốt đầu con liu điu
𩵜鱸𣩂𠗸抵𠾹頭𡥵蟟蛁
Chuột kia thời mày cắn cổ con mèo
𤝞箕時𠋥哏古𡥵貓
Một đàn châu chấu để đuổi theo đá gà
𠬠彈𧋀𧋀抵𨘗遶跢𪃿
Chạch chấu thời cắn cổ con ba ba
𩶱𧋀時哏古𡥵蚆蚆
Một lũ đàn bà đuổi bóp vú đàn ông
𠬠𠎪彈婆𨘗𢯒𠄀彈翁
Người nằm xuống để cho lợn cạo lông
𠊛𦣰𡬈抵朱𤞼伮𠞟𣰵
Một chục quả hồng nuốt bà lão tám mươi
𠬠𨔿果紅𠾹婆老𠔭𠦩
Nắm xôi chiêm nuốt thằng bé lên mười
揇𥺏秥𠾹𠊟𡮣𨖲𨒒
Con gà chai rượu để nuốt người lao đao
𡥵𪃿𥑂𤄍抵𠾹𠊛嘮叨。
Lươn nằm để cho ống bò vào
𩽥𦣰抵朱甕𨁏𠓨
Một đàn cào cào đuổi đớp đầu cá rô
𠬠彈𧎸𧎸𨘗㗳頭𩵜鱸
Thóc giống đương dử chuột trong bồ
𥟉種當唋𤝞𥪝䈬
Lòng đong cân cấn mổ cò xôn xao
𢚸鮗斤艮抵𠝺𪂮𠮿𡁞
Thớt kia mày chực nghiến con dao
橽箕𠋥直哯𡥵刀
Một đàn con cóc chực đớp ông sao giời trên giời
𠬠彈𡥵𧋉直㗳翁𣇟𡗶𨕭𡗶