翁𠫾丟𧗱？
Ông đi đâu về?
​​Where have you been, grandpa?
​​公𭆛㖫庲？
​​Köng päy la̤ng ma̤?
𡥙朝翁
Cháu chào ông.
Hello, grandpa.
𫲴朝公
Laän chào köng.
翁劸空𠶚？
Ông khoẻ không ạ?
How are you, grandpa?
公仍𭄤𠲎？
Köng na̤ng ree̤ng vä?
翁咹咦𣗓？
Ông ăn gì chưa?
Have you eaten, grandpa?
公𩚍㖫𭂡？
Köng kïn la̤ng zha̤ng?
翁𠫾爫咦𧗱𠶚？
Ông đi làm gì về ạ?
What did you go to do, grandpa?
公𭆛扢㖫庲？
Köng päy hēt la̤ng ma̤?
翁𠫾丟𧗱𦷾𠶚？
Ông đi đâu về đấy ạ?
Where have you been, grandpa?
​​公𭆛𬦡㖫庲？
Köng päy ka̤ la̤ng ma̤?
翁𠫾𢄂𠶚？
Ông đi chợ ạ?
Did you go shopping?
​​公𭆛𪩵啊？
Köng päy haāng a̤?
翁㗒朱𡥙𠳨
Ông ơi cho cháu hỏi
Grandpa, can I ask?
公㗒許𫲴㗖
Köng ưäy hư̌ laän khām
翁𠫾丟𡥙兼翁𠫾𠶚
Ông đi đâu cháu kèm ông đi ạ
Where are you going, grandpa, I will carry you
​​公𭆛㖫𫲴兼𭆛
Köng päy la̤ng laän kèm päy
婆㗒婆𡥙𢞅婆𡗋
Bà ơi bà cháu yêu bà lắm
Grandma, I love you very much
姥㗒姥𫲴愛姥𫯓
Laa̬w ưäy laa̬w laän aāy laa̬w laäy
𡥙𢖵婆𡗋
Cháu nhớ bà lắm
I miss you very much, Grandma
𫲴𦮲記姥𫯓
Laän đǎy kēi laa̬w laäy
𣋁𠉞𡥙𥄬唄婆唲
Tối nay cháu ngủ với bà nhé
Can I sleep with you tonight, grandma?
𭐿邇𫲴𭾮𪝈姥𮋯
Gha̱m nǎy laän noo̤n xāw laa̬w në
婆𠫾丟𡥙𪮽𠫾
Bà đi đâu cháu dắt đi
Where are you going, grandma, I will guide you
姥𭆛㖇𫲴𢪠𭆛
Laa̬w päy ra̤ư laän chüng päy
𢂞𠫾爫𧗱𢟘𤻻𡗋？
Bố đi làm về chắc mệt lắm?
Are you very tired arriving from work, dad?
𭓄𭆛筩庲𤻻𫯓未？
Baāw päy đǒng ma̤ mệt laäy mi̤?
𡥵𠫾𥙩渃朱𢂞㕵唲
Con đi lấy nước cho bố uống nhé
Let me take some water for you, dad
𪦸摳淰許𭓄𩚍𮋯
Lo̱uk äw na̬m hư̌ baāw kïn në
啊媄𠫾𢄂𧗱
A mẹ đi chợ về
Ah, mum is back from shopping
啊𭑫𭆛𪩵庲
A̤ më päy haāng ma̤
𣋚𠉞媄實惵
Hôm nay mẹ thật đẹp
Today you is beautiful, mum
𬀫邇𭑫𭀖啊
Voa̤n nǎy më đäy ä
𣋁𠉞𠚢𰌽𡥙咹粓註唲
Tối nay ra nhà cháu ăn cơm chú nhé
This evening please come to my house for dinner, uncle.
𭐿邇𫥫𭓨𫲴庲𩚍𮇈叔𮋯
Gha̱m nǎy oōk rưa̤n laän ma̤ kïn pya̤w xūk në
姑於共𡥙咹粓𣋁㐌
Cô ở cùng cháu ăn cơm tối đã
Please stay for dinner, aunt
妸𭆨𪝈𭓨𩚍𮇈𠺌
Ä yōu xāw laän kïn pya̤w koo̤y
英㗒𠫾共㛪跢𩃳𠫾
Anh ơi đi cùng em đá bóng đi
Brother, come with me to play football
哥㗒𭆛𪝈𭈕踢𩃳啊
Kö ưäy päy xāw noo̬ng thīk bóng a̤
㛪噲電朱姉𠸒姉𪜀𣋁𣈕𦤾𰌽㛪咹粓
Em gọi điện cho chị bảo chị là tối mai đến nhà em ăn cơm
I am calling you to ask you to come to my house tomorrow evening for dinner
𭈕捪電𭆛許𫰴𠮶𫰴𪜀𭐿𭦎𫥫𭓨𭈕庲𩚍𮇈
Noo̬ng gho̬n điện päy hư̌ slaäw gha̬ slaäw la̤ gha̱m pyo̱uk oōk rưa̤n noo̬ng ma̤ kïn pya̤w