Tua vài
Tuö vaa̤y
嘟𭷜
t̪˭u˧˥ väɪ̟˦
Water buffalo
Tua vài me̱
Tuö vaa̤y me̱
嘟𭷜𭑫
t̪˭u˧˥ väɪ̟˦ me̞˩
Female water buffalo
Tua vài lục
Tuö vaa̤y lo̱uk
嘟𭷜𪦸
t̪˭u˧˥ väɪ̟˦ ləʊ̠k̚˨
Water buffalo calf
Tua vài po̱
Tuö vaa̤y bho̱
嘟𭷜父
t̪˭u˧˥ väɪ̟˦ po̞˩
Male water buffalo
Coóc vài
Koōk vaa̤y
角𭷜
k˭ɒk̚˨˧ väɪ̟˦
Water buffalo horn
Tua mu
Tuö möu
嘟𭸘
t̪˭u˧˥ məʊ˧˥
Pig
Tua mu lục
Tuö möu lo̱uk
嘟𭸘𪦸
t̪˭u˧˥ məʊ˧˥ ləʊ̠k̚˨
Piglet
Tua mu me̱
Tuö möu me̱
嘟𭸘𭑫
t̪˭u˧˥ məʊ˧˥ me̞˩
Female pg
Tua mu po̱
Tuö möu bho̱
嘟𭸘父
t̪˭u˧˥ məʊ˧˥ po̞˩
Male pig
Tua cáy
Tuö kāy
嘟䲸
t̪˭u˧˥ k˭ɐɪ̟˨˧
Chicken
Tua cáy me̱
Tuö kāy me̱
嘟䲸𭑫
t̪˭u˧˥ k˭ɐɪ̟˨˧ me̞˩
Hen
Tua cáy lục
Tuö kāy lo̱uk
嘟䲸𪦸
t̪˭u˧˥ k˭ɐɪ̟˨˧ ləʊ̠k̚˨
Young chicken
Tua cáy sleng
Tuö kāy sleëng
嘟䲸生
t̪˭u˧˥ k˭ɐɪ̟˨˧ ɬɛŋ˧˥
Rooster
Tua cáy po̱
Tuö kāy bho̱
嘟䲸父
t̪˭u˧˥ k˭ɐɪ̟˨˧ po̞˩
Rooster
Tua cáy ton
Tuö kāy toön
嘟䲸𭁜
t̪˭u˧˥ k˭ɐɪ̟˨˧ t̪˭ɒn˧˥
Capon
Tua mò
Tuö mo̤
嘟𭷱
t̪˭u˧˥ mo̞˦
Cattle
Tua mò me̱
Tuö mo̤ me̱
嘟𭷱𭑫
t̪˭u˧˥ mo̞˦ me̞˩
Cow
Tua mò lục
Tuö mo̤ lo̱uk
嘟𭷱𪦸
t̪˭u˧˥ mo̞˩ ləʊ̠k̚˨
Calf
Tua mò po̱
Tuö mo̤ bho̱
嘟𭷱父
t̪˭u˧˥ mo̞˩ po̞˩
Bull
Tua ma
Tuö mä
嘟𬍄
t̪˭u˧˥ mä˧˥
Dog
Tua ma lục
Tuö mä lo̱uk
嘟𬍄𪦸
t̪˭u˧˥ mä˧˥ ləʊ̠k̚˨
Puppy
Tua ma me̱
Tuö mä me̱
嘟𬍄𭑫
t̪˭u˧˥ mä˧˥ me̞˩
Female dog
Tua ma po̱
Tuö mä bho̱
嘟𬍄父
t̪˭u˧˥ mä˧˥ po̞˩
Male dog
Tua mạ
Tuö ma̬
嘟馬
t̪˭u˧˥ mä˨˩˨
Horse
Tua nộc
Tuö no̱k
嘟𬷨
t̪˭u˧˥ nɞk̚˧
Bird
Tua mèo
Tuö mee̤w
嘟貓
t̪˭u˧˥ mɛʊ̠˦
Cat
Tua nu
Tuö nöu
嘟𮮬
t̪˭u˧˥ nu˧˥
Mouse
Tua cốp
Tuö kōp
嘟𮔤
t̪˭u˧˥ k˭ɞp̚˥
Frog
Tua pảng pú
Tuö paǎng pōu
嘟蜯𬠗
t̪˭u˧˥ p˭äŋ˨˩˨ p˭əʊ˨˧
Toad
Tua khuyết
Tuö rhiēt
嘟蚗
t̪˭u˧˥ lit̪̚˨˧
Tree frog
Tua luô̱m
Tuö luo̱m
嘟𧓦
t̪˭u˧˥ lum˩
Locust
Tua pja
Tuö pyä
嘟䰾
t̪˭u˧˥ t͡ɕ˭ä˧˥
Fish
Tua củng
Tuö kǔng
嘟𧋄
t̪˭u˧˥ k˭ʊ̠ŋ˨˩˨
Shrimp
Tua pu
Tuö pöu
嘟𧉩
t̪˭u˧˥ p˭əʊ˧˥
Crab
Tua nhạn
Tuö nhaa̬n
嘟雁
t̪˭u˧˥ ɲän˨˩˨
Muscovy duck
Tua pết
Tuö pēt
嘟鷝
t̪˭u˧˥ p˭ɛ̞t̪̚˥
Duck
Tua chí xao
Tuö chiē rhaäw
嘟𧋺蛟
t̪˭u˧˥ t͡ɕ˭i˨˧ läʊ̠˧˥
Spider
Ca, Nghé, Ăn
Käư, Ngē, Än
𬦡、𡃛、𬻹
k˭əɯ˧˥ | ŋe̞˨˧ | ʔɐn˦
Classifier for things
Nghé rườn, Ăn rườn
Ngē rưa̤n, Än rưa̤n
𡃛𭓨、𬻹𭓨
ŋe̞˨˧ lɯn˩ | ʔɐn˦ lɯn˩
House
Ca fà
Käư fa̤
𬦡𫫢
k˭əɯ˧˥ vä˩
Blanket
Ca slứt
Käư slư̄t
𬦡𦆄
k˭əɯ˧˥ ɬət̪̚˥
Mosquito net
Ca mon thua, Ăn mon thua
Käư moön thuö, Än moön thuö
𬦡樠𫗶、𬻹樠𫗶
k˭əɯ˧˥ mɒn˧˥ t̪ʰu˧˥ | ʔɐn˦ mɒn˧˥ t̪ʰu˧˥
Pillow
Ca chường, Ăn chường, Nghé chường
Käư zhưa̤ng, Än zhưa̤ng, Ngē zhưa̤ng
𬦡牀、𬻹牀、𡃛牀
k˭əɯ˧˥ t͡ɕ˭ɯŋ˦ | ʔɐn˦ t͡ɕ˭ɯŋ˦ | ŋe̞˨˧ t͡ɕ˭ɯŋ˦
Bed
Ăn mỏ, Ca mỏ, Nghé mỏ
Än mǒ, Käư mǒ, Ngē mǒ
𬻹𨪀、𬦡𨪀、𡃛𨪀
ʔɐn˦ mo̞˨˩˨ | k˭əɯ˧˥ mo̞˨˩˨ | ŋe̞˨˧ mo̞˨˩˨
Pot
Ăn héc, Ca héc, Nghé héc
Än heēk, Käư heēk, Ngē heēk
𬻹𰽊、𬦡𰽊、𡃛𰽊
ʔɐn˦ hɛk̚˨˧ | k˭əɯ˧˥ hɛk̚˨˧ | ŋe̞˨˧ hɛk̚˨˧
Pan
Ăn thuổi, Nghé thuổi, Ca thuổi
Än thuǒy, Ngē thuǒy, Käư thuǒy
𬻹𥖐、𡃛𥖐、𬦡𥖐
ʔɐn˦ t̪ʰuɪ̟˨˩˨ | ŋe̞˨˧ t̪ʰuɪ̟˨˩˨ | k˭əɯ˧˥ t̪ʰuɪ̟˨˩˨
Bowl
Ăn áng
Än aāng
𬻹盎
ʔɐn˦ ʔäŋ˨˧
Big bowl
Tói thú
Toōy thōu
對箸
t̪˭ɒɪ̟˨˧ t̪ʰəʊ˨˧
Chopsticks
Ăn tắng, Nghé tắng, Ca tắng
Än tāng, Ngē tāng, Käư tāng
𬻹凳、𡃛凳、𬦡凳
ʔɐn˦ t̪˭ɐŋ˨˧ | ŋe̞˨˧ t̪˭ɐŋ˨˧ | k˭əɯ˧˥ t̪˭ɐŋ˨˧
Chair
Ăn bàn, Ca bàn, Nghé bàn
Än bàn, Käư bàn, Ngē bàn
𬻹盤、𬦡盤、𡃛盤
ʔɐn˦ ɓän˦ | k˭əɯ˧˥ ɓän˦ | ŋe̞˨˧ ɓän˦
Table
Ăn chẻn
Än cheěn
𬻹盞
ʔɐn˦ t͡ɕ˭ɛn˨˩˨
Cup
Ăn cốc, Nghé cốc, Ca cốc
Än cốc, Ngē cốc, Käư cốc
𬻹𤥫、𡃛𤥫、𬦡𤥫
ʔɐn˦ k˭əʊ̠k̚˥ | ŋe̞˨˧ k˭əʊ̠k̚˥ | k˭əɯ˧˥ k˭əʊ̠k̚˥
Glass
Ăn xe
Än xë
𬻹車
ʔɐn˦ se̞˧˥
Vehicle
Xe đạp
Xë đạp
車踏
se̞˧˥ ɗäp̚˧
Bicycle
Xe máy
Xë máy
車𣛠
se̞˧˥ mɐɪ̟˨˧
Motorbike
Xe auto
Xë auto
車 auto
se̞˧˥ ʔo̞˧˥ t̪˭o̞˧˥
Car
Pò đoỏng
Bho̤ đoǒng
𥐚𭀶
po̞˩ ɗɒŋ˨˩˨
Hills
Khuổi
Khuǒy
潙
kʰuɪ̟˨˩˨
Stream
Lo̱
路
lo̞˩
Road
Thương
Thưäng
糖
t̪ʰɯŋ˧˥
Sugar
Thương cát
Thưäng cát
糖𡋥
t̪ʰɯŋ˧˥ k˭ät̪̚˥
Granulated sugar
Thương đăm
Thưäng đäm
糖𪒤
t̪ʰɯŋ˧˥ ɗɐm˧˥
Brown sugar
Co mạy
Kö ma̬y
棵𭩽
k˭o̞˧˥ mɐɪ̟˨˩˨
Trees
Nhả
Nhǎ
𮐍
ɲä˨˩˨
Grass
Khẩu
Khǎw
𬖏
kʰɐʊ̠˨˩˨
Rice
Khoá
Khwā
袴
kʰä˨˧
Trousers
Slửa
Slưǎ
𮕳
ɬəɯ˨˩˨
Shirt
Hài, Cu̱ hài
Ghaa̤y, Go̱u ghaa̤y
𭪡鞋
häɪ̟˦ | k˭əʊ˩ häɪ̟˦
Sandals
Kin chạo
Kïn zhaa̬w
𩚍䬰
k˭ɪ̟n˧˥ zäʊ̠˨˩˨
Have meal
Kin lẩu
Kïn lǎw
𩚍𨢇
k˭ɪ̟n˧˥ lɐʊ̠˨˩˨
Drink alcohol
Phjắc
Phyāk
苝
sɐk̚˥
Vegetable
Nựa
Nưa̬
𦘽
nɯ˨˩˨
Meat
Thai
Thaäy
𬆗
t̪ʰäɪ̟˧˥
Die
Nhằng
Nha̤ng
仍
ɲɐŋ˦
Alive
Kin la̱o
Kïn la̱o
𩚍𤏪
k˭ɪ̟n˧˥ läʊ̠˩
Smoke cigarette
Pây slon slư
Päy sloön slư̈
𭆛譐書
p˭ɐɪ̟˧˥ ɬɒn˧˥ ɬɯ˧˥
Go to school
Pây liê̱u
Päy lie̱w
𭆛𧾿
p˭ɐɪ̟˧˥ liʊ̠˩
Hang out
Dú rườn
Yōu rưa̤n
𭆨𭓨
zu˨˧ lɯn˦
Stay home
Mí chắc
Mēi chāk
未識
mi˨˧ t͡ɕ˭ɐk̚˥
No idea